Ao minimizarmos o erro de rede
com retropropagação,
podemos ajustar o modelo
aos dados ou sobreajustá-lo.
De maneira geral, em um conjunto
de treinamento finito
existe o risco
de sobreajuste.
Isso significa que o modelo
chega perto do ajuste.
Em outras palavras, treinamos
o modelo ou a rede em excesso
a fim de ajustar os dados,
como resultado, sem querer,
modelamos o ruído
ou os elementos
do conjunto de treinamento.
Se isso acontecer,
o modelo não difundirá bem
quando for testado
com novas entradas.
Existem duas abordagens
para resolver o sobreajuste.
A primeira é interromper
o processo de treinamento cedo,
e a segunda é utilizar
a regularização.
Paramos o processo
de treinamento cedo
na região na qual a rede
começa a sobreajustar.
Dessa forma, reduzimos
a degradação do desempenho
no conjunto de teste.
Seria ideal saber precisamente
quando parar o processo,
mas isso geralmente
é difícil de determinar.
Uma forma para determinar
quando parar o treinamento
é selecionar um pequeno
conjunto de dados
do conjunto de treinamento,
que chamaremos
de conjunto de validação.
Presumindo que a precisão
do conjunto de validação
é igual ao conjunto
de treinamento,
podemos usá-lo para estimar
quando o treinamento deve parar.
O ruim é que teremos menos
amostras para treinar o modelo,
então o conjunto
de treinamento será menor.
Uma alternativa de abordagem
para mitigar o sobreajuste
é a utilização
da regularização.
Isso significa impor restrições
ao treinamento da rede
para que a melhor generalização
possa ser alcançada.
O Dropout é um esquema
de regularização
que auxilia nesse sentido.